Três razões pelas quais nós deveríamos parar de usar energia nuclear
Um: proliferação de armamentos nucleares
A tecnologia nuclear entrou violentamente no mundo:
apenas um ano após os primeiros testes de explosões nucleares em 1944,
duas grandes cidades foram destruídas por apenas duas dessas bombas.
Após isso, a tecnologia dos reatores lentamente se aprimorou
como um meio de geração de eletricidade
mas ela sempre esteve intimamente conectada com as tecnologias nucleares para fins militares.
É quase impossível desenvolver armas nucleares
sem acesso à tecnologia do reator.
Na verdade, o Tratado de Não-Proliferação Nuclear não term servido o propósito de
espalhar a tecnologia de reatores nucleares sem espalhar armas nucleares
com muito sucesso.
Em 40 anos, cinco países desenvolveram suas próprias armas
com a ajuda da tecnologia do reator.
O que importa é que pode ser
muito difícil de distinguir
um programa secreto de armas nucleares de um uso pacífico da energia nuclear
Na década de 1970, as grandes potências nucleares estavam felizes
vendendo tecnologia pacífica
para países menores, que depois desenvolveram armas próprias.
O caminho para produzir armas nucleares mortais é sempre pavimentado com reatores pacíficos.
Dois: resíduos nucleares e poluição.
O combustível nuclear usado não é apenas radioativo, mas também contém
elementos químicos extremamente venenosos como plutônio.
Ele perde a sua nocividade lentamente ao longo de várias dezenas de milhares de anos.
E há também um processo chamado
reprocessamento, o que significa
a extração de plutônio a partir de combustível nuclear usado.
Ele pode ser utilizado para duas finalidades:
para construir armas nucleares ou
para servir como novo combustível.
Mas quase nenhum deles é utilizado como combustível, porque não temos
o tipo certo de reatores para isso.
Um miligrama pode te matar; alguns quilos fazer uma bomba atômica; e até mesmo
um país insuspeito como a Alemanha tem literalmente toneladas desse material
parado, porque o reprocessamento parecia uma boa ideia décadas atrás.
E para onde vai todo o lixo?
Depois que jogá-lo no mar foi proibido, nós tentamos escondê-lo --
mas não podemos encontrar um lugar onde ele vá ficar definitivamente seguro
por dezenas de milhares de anos.
Mais de 30 países operam quase 400 reatores, gerenciando
várias centenas de milhares de
toneladas de lixo nuclear
e apenas um é atualmente
sério sobre a criação
de um depósito de lixo permanente: a pequena Finlândia.
Três: acidentes e catástrofes.
Ao longo de 60 anos de uso da energia nuclear,
houveram sete acidentes graves
em reatores ou instalações que mexem
com o lixo nuclear.
Três deles foram em sua maioria contidas,
mas quatro deles lançaram uma significante
quantidades de radioatividade
para o meio ambiente.
Em 1957, 1987, e 2011, grandes áreas de
terra na Rússia, Ucrânia e Japão
foram consideradas impróprias para a habitação
humana para as próximas décadas.
O número de mortes é altamente disputado,
mas provavelmente está na casa dos milhares.
Estes desastres aconteceram com reatores nucleares de tipos muito diferentes,
em países muito diferentes, e em várias
décadas separadas.
Olhando para os números,
podemos nos perguntar:
"Será que 10% da oferta de energia do mundo
vale um desastre devastador
a cada 30 anos?
Será que 30% vale outra
Fukushima ou Chernobyl
em algum lugar da Terra a cada 10 anos?
Qual área teria de ser contaminado
para dizemos um "basta"?
Qual a vantagem?"
Então, devemos usar a energia nuclear?
Os riscos podem superar os benefícios,
e talvez deveríamos
parar de olhar para essa direção e liberarmos essa tecnologia para o bem.
Se você quiser ouvir o outro lado
do argumento
ou uma breve introdução à
energia nuclear, clique aqui.
Nosso canal tem um novo patrocinador:
Audible.com.
Se você usar a URL
,
você ganha um audiobook de graça
e apoia o nosso canal.
Produzir nossos vídeos toma um monte de tempo,
e nós preenchemos um monte deles, ouvindo
audiobooks.
Um livro muito divertido que
nós recomendamos é
"Into Thin Air", de Jon Krakauer.
Ele é um grande escritor, e a história é
realmente profunda e verdadeira.
Entre em
para obter o livro de graça.
Nossos agradecimentos a Audible por
apoiar nosso canal
e a você por assistir!